孢牙春来到这个世界也就度过了四十二个春秋，在家也就是无所事事，在二十岁那年，他老爹逼着他去学了一门做建筑的手艺，以图将来有个指靠。可一直以来，他也就是左手赚钱右手来花钱的，与那狗儿三，拐子，结巴高也就是从小一起长大的玩伴，几个也都是村里的大龄青年，都还没有结婚，他们又都有一个共同的爱好，那就是赌，赌，还是赌。没有钱了就去打工找点活儿干赚到钱来赌。 

    一天，孢牙春看到村口路旁边的广场上有一个算命的老先生。他好奇地走地过去，把手伸去：“老师父，帮我看看手相，我这手什么时候可以走运能发一笔财？” 

    把一双经过了岁月洗涮手满是茧的手伸到了老算命先生的面前。 

    算命先生手握他的手，看了一会，疑神了一会，又伸手把了一下他的脉博，皱了皱眉头，提笔写下了一几个字：似真非真，似幻非幻；乐在其中，不见其人；其乐无穷，媱无所踪。 

    中古仙邱黄真人也。 

    又从药囊里摸出一个药丸一样的东西，递到孢牙春的手里：“如果身体有力不从心的时候，你就吞下此丸。也许可化解你一时的危难。” 

    看看天色也不早了，也就收摊。 

    孢牙春手里拿着那十几个字的纸，怔怔的出神，他不信这些，但看到手里的药丸又有点莫名其妙：这不还没有给人钱呢？正要掏钱时，人呢？怎么也就一转眼的工夫就不见了，这空空旷旷的也没有地方可以藏身的。。。。，，怪！真怪。 

    想不通，孢牙春也就不想了，也就随手把这纸和药丸揣在口袋里。回到家里，想着刚才算命先生的话，手里拿着这所谓的药丸，这东西呈绿色，细看之下，真还有点像是灵丹。颜春想起小时最爱看的电视剧《西游记》里的情节，也就有齐天大圣在偷吃太白金星灵丹这一节。而这药丸竟然隐隐有光线流动。颜春鼻子里还闻到一股清香。 

    门口传来敲门的声音，颜春忙着把药丸给藏起来，打开门，也就看到门口的是春林嫂（金凤）。 

    “你有事吗？他们今天都还没有来，我从拐子的店里回来。”他对这金凤有那么一好感，金凤在全村的女人中，却是个顶个的好女人。但自从丈夫出世之后，也就变得爱跟这几个游手好闲的家伙走在一发块了。 

    别人不清楚，颜春却是明白，这春林嫂不为别的，就是跟着他们几个消解一下心里的那份悲愁烦恼。 

    他们几个虽是全村的出名游手好闲无事做，但他们几个赌钱却是公认的只为消遣过日子，而别人大赌也就是红眼贪心重，他们几个好朋友却从没有一次因为赌钱的事发生一点纠纷。他们几个在村子里却都是异类来的。每个人身上大小都有一些缺点。 

    金凤也就是个单身一个，跟着他们也就不会出乱子。而颜春却是感觉这金凤跟自己格外合缘一些。 

    “你这里有什么东西？怎么那么香？”金凤鼻子里闻到一股香味。 

    颜春暗自叹这才是宝物的可贵，自己都收藏着，这人怎么就那么一狗灵的鼻子。 